Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/newbie_bash.xml.*.po
Languages: ja

source: To list all files with the <filename>.html</filename> extension, enter
ja: <filename>.html</filename> という拡張子のファイルを全て表示するには、下記のように実行します:

source: To list all <quote>versions</quote> of <filename>myfile.txt</filename> , enter
ja: <filename>myfile<replaceable>数字</replaceable>.txt</filename> のファイルを一覧表示するには、下記のように実行します:

source: Note that you can only use the <literal>?</literal> wild card here because the numbering of the files is single-digit. As soon as you have a file named <filename>myfile10.txt</filename> you must to use the <literal>*</literal> wild card to view all versions of <filename>myfile.txt</filename> (or add another question mark, so your string looks like <command>myfile??.txt</command> ).
ja: 上記の例では <literal>?</literal> というワイルドカードを使用していますが、これはファイルの数字部分が 1 桁のものしか表示することができないことに注意してください。たとえば <filename>myfile10.txt</filename> というファイルが存在する場合、このファイルを含めるには <literal>?</literal> を <literal>*</literal> に変更する必要があります。また、数字部分が 2 桁のもののみを一覧表示するには、 <command>myfile??.txt</command> となります。

source: To remove, for example, version 1-3 and version 5 of <filename>myfile.txt</filename> , enter
ja: <filename>myfile1.txt</filename> , <filename>myfile2.txt</filename> , <filename>myfile3.txt</filename> , <filename>myfile5.txt</filename> をそれぞれ削除するには、下記のように実行します:

source: Check the result with
ja: 下記を実行すると、結果を確認することができます:

source: Of all <filename>myfile.txt</filename> versions only <filename>myfile4.txt</filename> should be left.
ja: 削除を行なった後は、 <filename>myfile4.txt</filename> ファイルだけが残っているはずです。

source: You can also combine several wild cards in one command. In the example above, <command>rm myfile[1-3,5].*</command> would lead to the same result as <command>rm myfile[1-3,5].txt</command> because there are only files with the extension <filename>.txt</filename> available.
ja: なお、複数のワイルドカードを同時に指定することもできます。たとえば上記の例では、 <command>rm myfile[1-3,5].*</command> と実行しても、 <command>rm myfile[1-3,5].txt</command> と同じ結果になります。これは、該当するファイルが全て <filename>.txt</filename> という拡張子であるためです。

source: Using Wildcards in <command>rm</command> Commands
ja: <command>rm</command> コマンドでのワイルドカードについて

source: Wildcards in a <command>rm </command> command can be very useful but also dangerous: you might delete more files from your directory than intended. To see which files would be affected by the <command>rm</command> , run your wildcard string with <command>ls</command> instead of <command>rm</command> first.
ja: <command>rm</command> コマンドを使用する際、ワイルドカードの使用は非常に便利なものですが、その反面として危険性もはらんでいます。場合によっては、必要以上にファイルを削除してしまうこともあります。何が削除されるのかを事前に確認するため、まずは <command>rm</command> の前に <command>ls</command> を利用して、ワイルドカードを指定しておくことをお勧めします。

source: Editing Texts
ja: テキストの編集

source: In order to edit files from the command line, you will need to know the vi editor. vi is a default editor which can be found on nearly every UNIX/Linux system. It can run several operating modes in which the keys you press have different functions. This does not make it very easy for beginners, but you should know at least the most basic operations with vi. There may be situations where no other editor than vi is available.
ja: コマンドラインからファイルを編集するには、 vi エディタの使用方法を知っておく必要があります。 vi はほとんどの UNIX/Linux システムで利用できる既定のエディタです。 vi ではモードと呼ばれる概念があり、これによってキーを入力しても異なる動作になるようになっています。ただし、初心者には少しわかりにくい仕組みであることから、本章でごく基本的な操作方法を説明しています。なお、場合によっては vi エディタしか利用できない状況もあります。

source: Basically, vi makes use of three operating modes:
ja: 基本的には、 vi には 3 種類の操作モードがあります:

source: <emphasis>command</emphasis> mode
ja: <emphasis>コマンド</emphasis> モード

source: In this mode, vi accepts certain key combinations as commands. Simple tasks such as searching words or deleting a line can be executed.
ja: このモードでは、 vi はキーの組み合わせをコマンドとして解釈します。単語の検索や行の削除などの作業を行なうことができます。

source: <emphasis>insert</emphasis> mode
ja: <emphasis>挿入</emphasis> モード

source: In this mode, you can write normal text.
ja: このモードでは、通常のテキストをそのまま入力することができます。

source: <emphasis>extended</emphasis> mode
ja: <emphasis>拡張</emphasis> モード

source: In this mode, also known as colon mode (as you have to enter a colon to switch to this mode), vi can execute also more complex tasks such as searching and replacing text.
ja: このモードは、切り替える際に <literal>:</literal> を入力することから、コロンモードとも呼ばれ、テキストの検索や置換などのより複雑な処理を行なうことができます。

source: In the following (very simple) example, you will learn how to open and edit a file with vi, how to save your changes and quit vi.
ja: 下記の (非常にシンプルな) 例では、 vi でファイルを開いて編集し、保存を行なって終了するまでの流れを説明しています。

source: Example: Editing with vi
ja: 例: vi での編集

source: Display of Keys
ja: キーの表示

source: In the following, find several commands that you can enter in vi by just pressing keys. These appear in uppercase as on a keyboard. If you need to enter a key in uppercase, this is stated explicitly by showing a key combination including the <keycap function="shift"/> key.
ja: 下記の例では様々なコマンドを入力していますが、 vi でのキー入力は基本的に小文字で行ないます。下記の説明では、敢えて大文字を必要とする場合に限り、 <keycap function="shift"/> を含めたキー入力で表わしています。

source: To create and open a new file with vi, enter
ja: vi で新しくファイルを作成して開くには、下記のように実行します:

source: By default, vi opens in <emphasis>command</emphasis> mode in which you cannot enter text.
ja: 既定では、 vi は <emphasis>コマンド</emphasis> モードで起動します。ここでは、直接テキストを入力することはできません。

source: Press <keycap>I</keycap> to switch to insert mode. The bottom line changes and indicates that you now can insert text.
ja: <keycap>I</keycap> を押して挿入モードに切り替えます。最下行の表示が変化しますので、テキストを挿入できる状態になっていることが分かります。

source: Write some sentences. If you want to insert a new line, first press <keycap function="escape"/> to switch back to command mode. Press <keycap>O</keycap> to insert a new line and to switch to insert mode again.
ja: 何かテキストを記述します。改行を挿入したい場合は、まず <keycap function="escape"/> を押してコマンドモードに戻り、 <keycap>O</keycap> を押して改行を入れ、再度挿入モードに戻ります。

source: In the insert mode, you can edit the text with the arrow keys and with <keycap function="delete"/> .
ja: 挿入モードでは、矢印 (カーソル) キーと <keycap function="delete"/> でテキストを編集することができます。

source: To leave vi, press <keycap function="escape"/> to switch to command mode again. Then press <keycap>:</keycap> which takes you to the extended mode. The bottom line now shows a colon.
ja: vi を終了するには、まず <keycap function="escape"/> を押してコマンドモードに切り替えます。そこから <keycap>:</keycap> を押して拡張モードに切り替えます。最下行にコロンが表示されるようになります。

source: To leave vi and save your changes, type <command>wq</command> ( <literal>w</literal> for <literal>write</literal> ; <literal>q</literal> for <literal>quit</literal> ) and press <keycap function="enter"/> . If you want to save the file under a different name, type <command>w <replaceable>FILENAME</replaceable></command> and press <keycap function="enter"/> .
ja: 記入した内容を保存して vi を終了するには、 <command>wq</command> ( <literal>w</literal> は <literal>write</literal> (書き込む) の意味、 <literal>q</literal> は <literal>quit</literal> (終了) の意味 ) と入力して <keycap function="enter"/> を押します。ファイル名を変えて保存したい場合は、 <command>w <replaceable>ファイル名</replaceable></command> のように入力して <keycap function="enter"/> を押します。

source: To leave vi without saving, type <command>q!</command> instead and press <keycap function="enter"/> .
ja: 保存せずに vi を終了するには、 <command>q!</command> と入力して <keycap function="enter"/> を押します。

source: Searching for Files or Contents
ja: ファイルやその内容の検索

source: Bash offers you several commands to search for files and to search for the contents of files:
ja: bash には、ファイル名やファイルの内容を検索する方法がいくつか用意されています:

source: With <command>find</command> , search for a file in a given directory. The first argument specifies the directory in which to start the search. The option <option>-name</option> must be followed by a search string, which may also include wild cards. Unlike <command>locate</command> , which uses a database, <command>find</command> scans the actual directory.
ja: <command>find</command> は指定したディレクトリ内でファイルを検索するためのコマンドです。最初のパラメータで検索を開始するディレクトリを指定します。以降はオプションで、 <option>-name</option> はファイル名に対する条件を指定します (ワイルドカードでも指定できます) 。なお、データベースを使用する <command>locate</command> コマンドとは異なり、 <command>find</command> は実際のディレクトリをそのまま検索します。

source: The <command>grep</command> command finds a specific search string in the specified text files. If the search string is found, the command displays the line in which <literal>searchstring</literal> was found, along with the filename. If desired, use wild cards to specify filenames.
ja: <command>grep</command> はファイルの内容を検索するためのコマンドで、主にテキストファイル内の検索を行ないます。検索文字列に合致した箇所が見つかると、このコマンドはファイル名と行全体を表示します。必要であれば、ファイル名にワイルドカードを指定することもできます。

source: Examples for Searching
ja: 検索例

source: To search your home directory for all occurrences of filenames that contain the file extension <filename>.txt</filename> , use:
ja: ホームディレクトリ内のファイルを検索し、 <filename>.txt</filename> という拡張子のファイルだけを表示するには、下記のように実行します:

source: To search a directory (in this case, your home directory) for all occurrences of files which contain, for example, the word <literal>music</literal> , use:
ja: たとえば <literal>music</literal> という文字列を内容に含むファイルを、ホームディレクトリ以下から検索するには、下記のように実行します:

source: <command>grep</command> is case-sensitive by default. Hence, with the command above you will not find any files containing <literal>Music</literal> .To ignore case, use the <option>-i</option> option.
ja: <command>grep</command> は既定では大文字と小文字を区別して動作します。そのため、上記のコマンドでは <literal>Music</literal> という文字列は検索に該当しないことになります。大文字と小文字を区別しない場合は、 <option>-i</option> オプションを指定してください。

source: To use a search string which consists of more than one word, enclose the string in double quotation marks, for example:
ja: 複数の単語からなる文字列を検索する場合は、文字列を引用符で括ってください。たとえば下記のようになります:

source: Viewing Text Files
ja: テキストファイルの表示

source: When searching for the contents of a file with <command>grep</command> , the output gives you the line in which the <literal>searchstring</literal> was found along with the filename. Often this contextual information is still not enough information to decide whether you want to open and edit this file. Bash offers you several commands to have a quick look at the contents of a text file directly in the shell, without opening an editor.
ja: <command>grep</command> でファイルの内容を検索した場合、検索文字列に該当したファイル名とその行のみが表示されます。ただ、場合によっては、これだけでは情報不足で、本当に目的のファイルかどうかが判断できない場合があります。このような場合に備え、 bash ではエディタを利用することなく、テキストファイルの内容を表示する機能を複数用意しています。

source: With <command>head</command> you can view the first lines of a text file. If you do not specify the command any further, <command>head</command> shows the first 10 lines of a text file.
ja: <command>head</command> はテキストファイルの冒頭の複数行を表示するコマンドです。特に何も指定しない場合は、テキストファイルの冒頭 10 行分を表示します。

source: The <command>tail</command> command is the counterpart of <command>head</command> . If you use <command>tail</command> without any further options it displays the last 10 lines of a text file. This can be very useful to view log files of your system, where the most recent messages or log entries are usually found at the end of the file.
ja: <command>tail</command> コマンドは <command>head</command> コマンドの逆で、何も指定しない場合はテキストファイルの末尾 10 行を表示します。これは特に、システムのログファイルを閲覧する場合に便利なコマンドです。ログファイルの末尾には直近のログが記録されていますので、直近の情報を取得する際にはこのコマンドを使うとよいでしょう。

source: With <command>less</command> , display the whole contents of a text file. To move up and down half a page use <keycap function="pageup"/> and <keycap function="pagedown"/> . Use <keycap function="space"/> to scroll down one page. <keycap function="home"/> takes you to the beginning, and <keycap function="end"/> to the end of the document. To end the viewing mode, press <keycap>Q</keycap> .
ja: <command>less</command> を使用すると、テキストファイルの全体を表示することができます。また、 <keycap function="pageup"/> や <keycap function="pagedown"/> のキーを押すと、それぞれ半ページ単位で移動 (スクロール) することもできます。また、 <keycap function="space"/> は 1 ページ分下に移動することができるほか、 <keycap function="home"/> でファイルの冒頭に、 <keycap function="end"/> でファイルの末尾にそれぞれ移動することができます。表示を終了するには、 <keycap>Q</keycap> を押してください。

source: Instead of <literal>less</literal> , you can also use the older program <literal>more</literal> . It has basically the same function&mdash;however, it is less convenient because it does not allow you to scroll backward. Use <keycap function="space"/> to move forward. When you reach the end of the document, the viewer closes automatically.
ja: <literal>less</literal> の代用として <literal>more</literal> というコマンドを使用することもできます。同じような機能を持つコマンドですが、 <literal>more</literal> はファイルの冒頭方向に戻る機能がないため、少し不便なコマンドではあります。末尾の方向に進むには <keycap function="space"/> を押します。ファイルの末尾まで到達すると、 <literal>more</literal> は自動的に終了します。

source: The <command>cat</command> command displays the contents of a file, printing the entire contents to the screen without interruption. As <command>cat</command> does not allow you to scroll it is not very useful as viewer but it is rather often used in combination with other commands.
ja: <command>cat</command> はファイルの内容を表示するコマンドで、ファイル全体を止まることなくそのまま出力します。 <command>cat</command> にはスクロールのような機能がないので、非常に使いづらく思えてしまいますが、しばしば他のコマンドと組み合わせて使用するためのコマンドです。

source: Redirection and Pipes
ja: リダイレクトとパイプ

source: Sometimes it would be useful if you could write the output of a command to a file for further editing or if you could combine several commands, using the output of one command as the input for the next one. The shell offers this function by means of redirection or pipes.
ja: 作業内容によっては、コマンドの出力した結果をファイルに出力したり、複数のコマンドを組み合わせて、一方のコマンドの出力を他方のコマンドの入力として使用したりしたい場合があります。シェルでは、このような仕組みをリダイレクトやパイプとして提供しています。

source: Normally, the standard output in the shell is your screen (or an open shell window) and the standard input is the keyboard. With certain symbols you can redirect the input or the output to another object, such as a file or another command.
ja: 通常、シェルの標準的な出力先 (標準出力) は画面 (シェルのウインドウ) に、標準的な入力元 (標準入力) はキーボードにそれぞれ設定されています。それぞれ対応するシンボルを指定することで、入出力を他のファイルやコマンドに流すことができます。

source: Redirection
ja: リダイレクト

source: With <literal>&gt;</literal> you can forward the output of a command to a file (output redirection), with <literal>&lt;</literal> you can use a file as input for a command (input redirection).
ja: <literal>&gt;</literal> というシンボルを指定すると、出力結果をファイルに流す (リダイレクトする) ことができます (出力リダイレクト) 。また、 <literal>&lt;</literal> というシンボルを指定すると、逆にファイルの内容を入力として使用することができます (入力リダイレクト) 。

source: Pipe
ja: パイプ

source: By means of a pipe symbol <literal>|</literal> you can also redirect the output: with a pipe, you can combine several commands, using the output of one command as input for the next command. In contrast to the other redirection symbols &gt; and &lt;, the use of the pipe is not constrained to files.
ja: パイプ記号 (<literal>|</literal>) を使用しても、出力をリダイレクトすることができます。ただし、パイプ記号の場合、出力先はファイルではなく次のコマンドになります。つまり、複数のコマンドをパイプで繋げて指定すれば、前のコマンドの出力を次のコマンドの入力として使用できることになります。

source: Examples for Redirection and Pipe
ja: リダイレクトとパイプの例

source: To write the output of a command like <command>ls</command> to a file, enter
ja: <command>ls</command> の出力をファイルに保存するには、下記のように実行します:

source: This creates a file named <filename>filelist.txt</filename> that contains the list of contents of your current directory as generated by the <command>ls</command> command.
ja: このコマンドを実行すると、カレントディレクトリに <filename>filelist.txt</filename> というファイルが作成され、 <command>ls</command> の出力結果が書き込まれます。

source: However, if a file named <filename>filelist.txt</filename> already exists, this command overwrites the existing file. To prevent this, use <literal>&gt;&gt;</literal> instead of &gt;. Entering
ja: ただし、コマンドの実行よりも前に <filename>filelist.txt</filename> というファイルが存在していると、このコマンドを実行することでファイルが上書きされてしまいます。これを防ぐには、 &gt; ではなく <literal>&gt;&gt;</literal> と指定します。たとえば下記のようになります:

source: simply appends the output of the <command>ls</command> command to an already existing file named <filename>filelist.txt</filename> . If the file does not exist, it is created.
ja: 上記を実行すると、 <command>ls</command> コマンドの出力が、既存の <filename>filelist.txt</filename> ファイルに追記されるようになります。なお、ファイルが存在しない場合は、新規に作成されます。

source: Redirections also works the other way round. Instead of using the standard input from the keyboard for a command, you can use a file as input:
ja: リダイレクトは逆方向にも使用することができます。キーボードからの入力ではなく、ファイルからの入力を行ないたい場合は、たとえば下記のように実行します:

source: This will force the <command>sort</command> command to get its input from the contents of <filename>filelist.txt</filename> . The result is shown on the screen. Of course, you can also write the result into another file, using a combination of redirections:
ja: 上記を実行すると、 <filename>filelist.txt</filename> の内容を読み込んで、それを並べ替え (sort) て出力します。出力先は画面になります。リダイレクトを組み合わせれば、結果を他のファイルに流すこともできます:

source: If a command generates a lengthy output, like <command>ls</command> <option>-l</option> may do, it may be useful to pipe the output to a viewer like <literal>less</literal> to be able to scroll through the pages. To do so, enter
ja: たとえば <command>ls</command> <option>-l</option> など、コマンドが長い出力を生成するような場合、パイプを利用して <literal>less</literal> のようなコマンドに流すことで、出力結果をスクロールしながら読むことができるようになります。たとえば下記のようになります:

source: The list of contents of the current directory is shown in <literal>less</literal> .
ja: 上記のように実行することで、カレントディレクトリの内容を <literal>less</literal> で読むことができるようになります。

source: The pipe is also often used in combination with the <command>grep</command> command in order to search for a certain string in the output of another command. For example, if you want to view a list of files in a directory which are owned by the user &exampleuser;, enter
ja: パイプは、しばしば <command>grep</command> コマンドとも併用します。これは、出力された内容から特定の文字列を含む箇所だけを抜き出して表示する際に利用するもので、たとえば下記を実行すると、 &exampleuser; が所有するファイルだけを出力することができます:

source: Starting Programs and Handling Processes
ja: プログラムの起動とプロセスの管理

source: As you have seen in <xref linkend="sec.new.bash.edit"/> , programs can be started from the shell. Applications with a graphical user interface need the X Window System and can only be started from a terminal window within a graphical user interface. For example, if you want to open a file named <filename>vacation.pdf</filename> in your home directory from a terminal window in KDE or GNOME, simply run <command>okular&nbsp;~/vacation.pdf</command> (or <command>evince&nbsp;~/vacation.pdf</command> ) to start a PDF viewer displaying your file.
ja: <xref linkend="sec.new.bash.edit"/> で示しているとおり、シェルからは様々なプログラムを起動することができます。プログラムによっては、 X Window System のようなグラフィカルユーザインターフェイス (GUI) を持つものもあります。たとえば KDE や GNOME をお使いの環境で、ホームディレクトリ内にある <filename>vacation.pdf</filename> というファイルを読みたい場合、 <command>okular&nbsp;~/vacation.pdf</command> (もしくは <command>evince&nbsp;~/vacation.pdf</command> ) と入力すると、 PDF ビューアが起動して PDF ファイルを表示することができます。

source: When looking at the terminal window again you will realize that the command line is blocked as long as the PDF viewer is open, meaning that your prompt is not available. To change this, press <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>Z</keycap> </keycombo> to suspend the process and enter <command>bg</command> to send the process to the background.
ja: PDF ビューアを開いている間、端末ウインドウのほうをご覧ください。プロンプトが表示されていないことに気がつくかと思います。つまり、この時点では何もコマンドを受け付けなくなっています。 PDF ビューアを終了すると、再度プロンプトが表示されるようになり、コマンドも実行できるようになります。このような問題を回避するには、プログラム (例: PDF ビューア) を起動している間に <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>Z</keycap> </keycombo> を押してプロセス (処理) を一時停止し、 <command>bg</command> と入力してプロセスをバックグラウンド (裏) で動作させることができます。

source: Now you can still have a look at <filename>vacation.pdf</filename> while your prompt is available for further commands. An easier way to achieve this is by sending a process to the background directly when starting it. To do so, add an ampersand at the end of the command:
ja: これで <filename>vacation.pdf</filename> を表示しながら、同じ端末でさらなるコマンドを入力できるようになりました。ただし、いちいち上記のような手順を行なっても面倒なので、最初からバックグラウンドで動作させる方法もあります。これを行なう場合には、コマンドの末尾にアンパサンド (<literal>&amp;</literal>) を付けます:

source: If you have started several background processes (also named jobs) from the same shell, the <command>jobs</command> command gives you an overview of the jobs. It also shows the job number in brackets and their status:
ja: バックグラウンドプロセス (シェル内では <quote>ジョブ</quote> とも言います) を起動している場合、 <command>jobs</command> というコマンドを実行することで、存在するジョブを一覧で表示することができます。ジョブにはそれぞれ番号が付けられています ([] 内の番号がジョブ番号です):

source: &prompt.user;jobs [1] Running okular book.opensuse.startup-xep.pdf &amp; [2]- Running okular book.opensuse.reference-xep.pdf &amp; [3]+ Stopped man jobs
ja: &prompt.user;jobs [1] 実行中 okular book.opensuse.startup-xep.pdf &amp; [2]- 停止 okular book.opensuse.reference-xep.pdf &amp; [3]+ 停止 man jobs

source: To bring a job to the foreground again, enter <command>fg <replaceable>JOB_NUMBER</replaceable></command> .
ja: ジョブを再度フォアグラウンド (表) に戻すには、 <command>fg <replaceable>ジョブ番号</replaceable></command> と入力して実行します:

source: Whereas <command>job</command> only shows the background processes started from a specific shell, the <command>ps</command> command (run without options) shows a list of all your processes&mdash;those you started. Find an example output below:
ja: <command>job</command> コマンドは、端末から起動したバックグラウンドプロセスのみを表示することができますが、 <command>ps</command> コマンドでは、何もオプションを指定しなければ、自分自身のユーザに紐付く全てのプロセスを表示することができます。たとえば下記のような出力になります:

source: In case a program cannot be terminated in the normal way, use the <command>kill</command> command to stop the process (or processes) belonging to that program. To do so, specify the process ID (PID) shown by the output of <command>ps</command> . For example, to shut down the KWrite editor in the example above, enter
ja: 通常の手段ではプログラムを終了できなくなってしまった場合は、 <command>kill</command> コマンドを利用してプロセスに対応するプログラムを停止させることができます。これを行なうには、 <command>ps</command> の出力で得られるプロセス ID (PID) を指定する必要があります。たとえば上記の出力で、 kwrite を終了させたい場合は、下記のように実行します:

source: This sends a <emphasis>TERM</emphasis> signal that instructs the program to shut itself down.
ja: これでプログラムに対して <emphasis>TERM</emphasis> というシグナルが送信され、プログラムを終了するよう指示することができます。

source: Alternatively, if the program or process you want to terminate is a background job and is shown by the <command>jobs</command> command, you can also use the <command>kill</command> command in combination with the job number to terminate this process. When identifying the job with the job number, you must prefix the number with a percent character ( <literal>%</literal> ):
ja: 上記の方法以外にも、 <command>jobs</command> コマンドで表示されるジョブ番号を指定して終了させることもできます。この場合は、ジョブ番号の前にパーセント記号 ( <literal>%</literal> ) を指定します:

source: &prompt.user;kill %<replaceable>JOB_NUMBER</replaceable>
ja: &prompt.user;kill %<replaceable>ジョブ番号</replaceable>

source: If <command>kill</command> does not help&mdash;as is sometimes the case for <quote>runaway</quote> programs&mdash;try
ja: 場合によっては、通常の <command>kill</command> コマンドでも終了しなくなってしまう場合もあります。この場合は下記のように実行してみてください:

source: This sends a <emphasis>KILL</emphasis> signal instead of a <emphasis>TERM</emphasis> signal, usually bringing the specified process to an end.
ja: 上記を実行すると、 <emphasis>TERM</emphasis> シグナルではなく、 <emphasis>KILL</emphasis> というシグナルが送信されるようになります。通常は、これでプログラムを強制終了させることができます。

source: This section is intended to introduce the most basic set of commands for handling jobs and processes. Find an overview for system administrators in <xref linkend="sec.util.processes"/> .
ja: 本章は、ジョブとプロセスに関するごく基本的なコマンドについて紹介してきました。システム管理者の場合は、 <xref linkend="sec.util.processes"/> も合わせてお読みになることをお勧めします。

source: Archives and Data Compression
ja: 書庫 (アーカイブ) とデータ圧縮

source: On Linux, there are two types of commands that make data easier to transfer:
ja: Linux では、 2 種類のコマンドを使用してデータを転送しやすい形にすることができます:

source: Archivers, which create a big file out of several smaller ones. The most commonly used archiver is <command>tar</command> , another example is <command>cpio</command> .
ja: 1 つは書庫プログラムと呼ばれ、複数の (一般的には多数の) ファイルを 1 つのファイルにまとめます。一般的には <command>tar</command> や <command>cpio</command> などを使用します。

source: Compressors, which losslessly make a file smaller. The most commonly used compressors are <command>gzip</command> and <command>bzip2</command> .
ja: もう 1 つはデータ圧縮プログラムと呼ばれ、元のデータに展開できる状態を維持しながら、よりファイルを小さくします。一般的には <command>gzip</command> や <command>bzip2</command> を使用します。
